---
title: 攝取故事之後
date: 2023-03-05 19:13:52


---

一個人最喜歡的故事是什麼樣的？如果忽略掉那些文筆不調，支離破碎的平庸故事，在很多以相對客觀的眼光看來都有一定水平的故事當中，一個人會最喜歡那個故事呢？大概會是一個跟自己有著那麼些共通點的主人公，通過自己所幻想的路徑，做出自己堅定地認為不同於世人但正確的選擇，然後達成了結局－－一種如果自己是主人公的話，也想要達成的結局。

雖然這應該是對於那些「攝取故事」的人來說的，或者說對以「攝取」為目地而讀的故事來說。單純作為過眼雲煙一般隨某些朋友，親戚去看的電影之類，也可以很好看很喜歡。但是攝取故事，目的是為了從故事當中攝取情感，攝取肯定，攝取一些自己所追求但是從沒有追求到的壯麗的東西。

一個有些特別的主人公，不能和自己在自己為之自滿的地方發生衝突。自認為有些小聰明的人自然不會喜歡愚笨的主人公，覺得自己還算能看穿人心的人看到鈍感的主人公是也會恨其鈍感。但是又不能太完美太耀眼，那樣就讓人覺得更難受了，一想到自己還有些缺點，便消沉得很。如果有那麼一個主人公擁有自己認為可以自滿的特質，又兼備著那些可能被認為是缺點，但自己卻堅守不願放棄的特質，總之就是擁有著自己執著的大部分東西，那樣的主人公肯定很對胃口。可能就是那麼一個有一些特別的小能力，有些自發自願的孤單的主人公。可能還要在內心深處真切地期望著什麼，但是卻因為大扺沒有辦法實現，從來沒有拿出來努力追求過。

有了一個看上去是自己的影子的主人公，至少是自認為關鍵的部分跟自己重合了，然後就是故事的進程了。故然誰都想要有一帆風順的人生，但是如若故事當中如此，那讀者又要陷入自我懷疑了，懷疑自己是不是做錯了什麼，活該事事不順。必定要有一些可見的過程。過程當中的處事方式要跟幻想中的自己重合，如果自己平時總是顯得另類，被別人警告這樣不能成功，那則更加需要了。看到主人公在故事的進程當中，行動跟自己所期望的相同－－猶其在面臨大的決擇的時候，當要放棄什麼而得到什麼的時候。如果主人公做出的選擇剛好相反，那可能對這個故事瞬間就失去興趣了。對我來說，如果描寫什麼奮鬥精神，那簡直超惡心。

最後是結局。一定要是一個能接受好結局，但不一定要是完美的。只要主人公（同時也是自己）所追求的東西得到了，就很好了。至於其它牺牲了什麼放棄了什麼，如果都是一些自己所認為可以放棄的東西，但又是周圍人所不認可的，就更好了。放棄了曾經不得不擁有的東西，而得到了真正想要的。比如牺牲了所謂「養育」了自己的故郷，或者失去了肉體變為僅有意識存留現世的幽靈，但是獲得了理解，愛情，或者永遠的生命與旁觀的權力。

這麼理想的故事，確實很少會有。就算有相對符合的，很可能也在某些地方有些脫線，因為故事畢竟如此。在這樣的故事當中，想要攝取的是一種自我肯定。看到主人公用自己的處事方法，做出自己也會做出的選擇，達成自己滿意的結果，然後不禁想對外面宣揚，明明我這樣也是正確的，明明我這樣也能得到我所想追求的，明明做出那樣的選擇沒有錯，為什麼你們都要勸說我讓我放棄。平時一切的自卑興懷疑都通過故事的主人公消散了，故事撫摸著心靈，包容著異樣的自己。

即便如此，故事終究並非自身所為，主人公也並非自己。讀完這樣順暢的理想之中的故事之後，又會回想，是不是我比主人公少了些什麼？也許是少了那麼一兩個小技能，也許是覺得主人公雖然跟自己相像但卻有膽識的多。進而覺得自己也許並不能追求到想要追求的，原因似乎並不在外界的不屑，而在於自己，在於自己不配擁有，在於自己做不出那樣的努力。最後又陷入另一種自卑當中去。

「攝取故事」，攝取故事中的曲折，惊險，成功，來試圖肯定自己是正確的，然後又墜落到自我否定，好似能產生一時快樂的藥物，過後卻有更多的苦痛。但是我也依然續繼地攝取，因為除了虛構的故事，再別無可依。
