---
title: 这样就好_三回目
date: 2021-11-09 20:53:36


---

# 日常，再多一点就好

睁开眼，总觉得躺着很舒服。
从前不得不早起，现在却已经习惯了大段连续的睡眠与清醒了，但是一直躺着也很无聊。
起来好了。
随意地把被子扔到床上的一角，然后就往枕头下面摸手机。
嗯……平时都是这样醒来的，但是今天家里多了个存在，还是稍微注意一下行为举止吧。
她没有保持趴在桌子上看电脑的姿势，而是转身趴在了窗台上眺望。
椅子放得离窗户的点远，感觉她这个姿势挺辛苦的。
「几点了？」这样问一下刚好能同时告诉她我醒了。
「马上十点，还有半个小时」她边说着边恢复到正常的坐姿。
「是吗」随便附合了一声，披上外套。然后弄点杯面吃好了，已经12多个小时没吃东西了，这样想着打开了储物柜。
「啊……没了啊。」这才想起来上次吃掉的是最后的了，马上在网上再买一点，不过现在需要去便利店解决了。
「那我稍微出去一趟，你等着？」
「去哪儿？」
「楼下便利店」
「那我也去好了。坐了10几个小时了，一直看窗外也看腻了」
总觉得是第一次有人听见我说要出门，提出要跟我一起去。
虽然……是个幽灵？
我稍微整顿了一下衣着，她跟在我后面出门了。
对话要说还是挺少的。不过她还是喜欢站在电梯中间。我一直觉得站在电梯正当中很让人局促不安，至少有一面能靠着墙才有安全感。或者说那种有可能被他人包围的场景我不太擅长。
「为什么你一直站在电梯正当中啊」
「基本上没人会站这里吧，也就不会有人会撞到我了」
原来如此……反正别人也看不到，就没什么好局促的，反而保住自己的空间是重要的。也许幽灵也觉得自己和别的东西重合了会怪怪的吧。
「欢迎光临，XX便利店」
总觉得听到这样的播报声有种仪式感。
我拿了一杯杯面，要了一瓶常喝的酒。
「你也喜欢喝这个啊，我之前也挺喜欢的」
哈，果真和外表一样不是那种「好孩子」呢，应该是相处起来比较轻松的类型。
「嗯，这种酒喝起来没什么特别浓重的「酒」的实感，但是有点度数，不用多少就能达到半醉的状态。可以说是「性价比」比较高的了。」
一不小心说了这么多，身边有个人还真是不一样。
「嗯嗯，确实确实」
收银员很诧异地看着我。
坏了……我看上去就好像在意义不明地自言自语一样。而且刚刚那段话对于自言自语来说实在是太长了。
「其实不用特别回应我也行的啦。毕竟会看起来很奇怪」
「哈哈哈……倒也没关系，本来我就够奇怪的了」
没要塑料袋，两只手分别拿着东西和她并排走着。
橙黄色的路灯透过她照射在人行道上，没有留下影子。
这让我有了「啊，她确实不属于这个世界」这样的实感。
不如说有点羡慕。
* * *
看完新番之后，她到我家来此行的目的也就了结了。
「番剧你也看好了，下面你打算怎么办？」
「嗯……」仰面躺在床上的她没有立刻回答。
一想到家里马上又要只剩下一个「人」了，莫名觉得复杂。
「你如果想多呆一会儿也没关系啊。毕竟也不会给我添什么麻烦。」
她忽地坐起身。
「哈？把幽灵留在家里哎？你是认真的吗？」
确实是认真的。
跟我这么像的灵魂是第一次见到。追一样的番，喜欢差不多的食物，性恪感觉也很像。
真的有种找到了归宿的感觉。
我坐到她傍边，当然也没有挨得太近。
「总觉得还有不少事情想问的。你如果有什么想要知道的我也可以帮你不是吗？可以算是共赢了吧。」
「那倒也是……只要你不觉得晦气的话」
晦气什么的……其实我一直对黑魔法什么的很有兴趣的哈哈哈哈……
「其实呆在这里也挺开心的。那你愿意的话我就再呆一阵子好了」
「嗯」
于是和的有点丧的幽灵少女的同居日常就这么开始了。

**by 澄みわたる朝色**
