---
title: 这样就好_四回目
date: 2021-11-14 00:16:53


---

# 新日常，这样就好

自她来到我家以来已经过了一周了。虽然日常发生了点变化，但是也渐渐习惯了家里有另一个「人」了。
与从前跟父母住在一起的时候不同，没有烦人的指责与多嘴。不会让人觉得厌倦，反而觉得安心了。
从前在家里撞到桌角都会被说「不长眼睛啊，真是活该」,所以受了伤也不愿发出声响。
不过她会对我说「没事吗？」
真的很令人开心。
每天醒来就有能说话的对象，不用上网找人聊些不着边际的话题。
出去买东西或者上网也会在旁边看着我。有些小麻烦的时候也可以商讨。虽然她是幽灵一样的存在，不能对我有什么现实上的帮助，但我感觉生活被她改变了。
又是一个「早晨」。
「醒了？」
「醒了」
「继续看昨天看到一半的那个吧。还挺有趣的，挺期待后续的」
「好好，这就放。去年我追这个番的时候也觉得等一个星期太久了哈哈」
「果真还是看着轻松没什么大道理的作品舒服」
「嗯，不过有的经典作品也不错啊。但是现在还是喜欢轻松欢乐一点的」
「看个番剧都要找不开心干什么啊」
「确实确实」
基本上都是这样的对话。
她也没怎么跟我说起过她的事情，想必也是有什么缘故吧。
这几天基本上都在帮她补最近一两年她错过的，或者一些她想看却还没有来得及看过的。
我特地添置了一把椅子，能够一起坐着。
「说起来了，为什么我能看见你就说明我会自杀呢？」
当时过于在意她的幽灵身份竟然忘记问了。
「嗯……这个感觉比较微妙，因为我之前也看到了各种各样的东西」
「本来觉得只是奇怪而已，不知不觉心境就发生了变化，然后我就是现在的样子了」
「也许是因为有着「倾向」一样的东西吧」
当倾向发展到一定程度，就会能看到幽灵。
只不过这时候还没有察觉到这种倾向而已。
如果将死之人能看到不可思议的存在，那我大概也是「将死之人」了吧。
也就是说不知道什么时候，我也会发生心境上的根本改变，然后自取灭亡。
* * *
每次仔细审视她的时候，都会觉得她这身打扮真是有勇气。
那么多的耳钉和那样的衣服，给人以冷酷干练的印象，却在这里跟我一起看番剧。
身材看上去也很好。明明应该是受到欢迎的那一类吧……为什么会是这种性格呢。
虽然我不讨厌就是了。
「你这样子的打扮，有什么理由吗？」
「嗯？」
「耳钉啦，之类的」
「啊，因为我觉得如果我是男生的话，我也许会喜欢这样的吧——所以最后就这样打扮了」
「啊哈哈哈……那如果你是男生的话喜好可能跟我很像吧」
等下，自己说的这句话是不是包含了过多的要素。
「诶……你是在夸我吗，就当你在夸我好了。」
被发现了。
偶尔也有这样的对话呢。
然后等到饿了的时候。
「我去泡碗面，等会儿再继续吧」
「嗯」
她说着也从椅子上站起来了，跟我走到了狭小的厨房里。
我也从来做过什么饭，都是烧个开水泡个面罢了。
「话说这个方便面，之前是不是配料没加鸡蛋来着？」
「嗯，最近才开始加的。」
她绕到泡面的包装后面，身体和不锈钢台面重合了。
「对这个方便面这么有兴趣啊」
「因为以后如果再看到这个方便面发生了什么变化的话，会有一种「啊，已经过去好久了」的感觉，很有意思。所以现在要好好观察观察。」
看着世事变迁是再有趣不过的事情了，如果能一直看下去，那就更加有趣了。对她来说一定也是这样吧。
「小时候觉得天天吃方便面好幸福啊，那么好吃，结果现在真的天天吃了，有点感慨」
「毕竟小时候一直被说吃这种东西对身体不好不让多吃嘛」
我把泡好的面端到一张专门用来吃东西的小台子上，说实话很久没用过了。
她坐在我对面，用双手撑着下巴，饶有兴致地看着我吃完。
这当中没有什么对话，我也习惯了她呆在我旁边，她也许也习惯了寻求还有物质存在的我的帮助。
新的日常大概就是这样吧，挺好的。

**by 澄みわたる朝色**
