---
title: 这样就好-五回目
date: 2022-03-16 18:46:58


---

# 旧友：这样就好？

「本来以为自己会窝在家里直到最后的，没想到竟然会有事情需要出门……」
「怎么了？出什么事了？」
「我一个老朋友，最近闲下来有空，想要跟我见个面」
「诶……原来你还有老朋友啊」
「你这话说的……其实很久也没见过了，初中时代的朋友。但是从初中之后就再没交过那么要好的朋友了」
「那你就去见见呗」
「主要是他现在和从前，变化很大啊」
「嗯？」
「现在他已经是名利双收的成功人士了……」
我仰面往床上一躺。
她好像对我的朋友很有兴趣的样子，坐到了在我旁边。
「TA是男的，还是女的？」
「当然是男的啦，我那会那么有女人缘」
「啊哈哈……是这样嘛」
总觉得她松了一口气，也许是我的自作多情吧。
「高中的时候我一直浑浑噩噩，他也跟着我一起，虽然不怎么见面，但是每天都有联系」
「然后他交到了女朋友，应该说是和从前的女朋友复合了吧」
「从那以后就变化挺大的，本来在学做动画，现在已经每天单子多到做不完了」
「然后我呢……还是个NEET」
很想在床上滚几圈，但是旁边她在看着，还是算了。
「那你打算去见一下吗？」
「拒绝人家也不太好啊，还是答应下来了。他说他时间不多，也就在快餐店里见个面吃点东西」
* * *
好久没有到过人这么多的地方了。
「你跟来不会觉得无聊吗」
「不会啊，这也是观测者乐趣的一部分」
似乎我朋友要晚到一点，先找个位置坐下好了。
虽然是高峰时段，但我还是找了个4人桌坐下了。
「你们不是就两个人吗，4人桌是不是太大了」
「你也坐下不就好了」
「是这样啊……」
于是她坐在了我旁边。
事到如今我还紧张个什么啊，明明在家里一直都呆在一起的。
坐下来等了几分钟。
「不好意思久等了」
他来了，呃……还带着她的女朋友。
「所以你选了个4人桌」
「不……我只是单纯地想让你坐在旁边而已……」
他看到了我，朝我这边走过来了。
「你刚在在跟谁说话？有电话吗」
「没有没有，只是自言自语而已」
「我有点晚了哈哈，稍微有点事情」
「没事没事，反正我也闲」
这不是说辞而是真的闲。
「这人看上去好有范儿啊」
「是啊，自从他交到女朋友之后就一直很注重这些」
他在人对面坐下，然后她女朋友自然地就坐在了幽灵的对面。
说起来我还不知道「幽灵」的名字呢。不过先算了吧。
「最近工作室刚做完一个单子啊，空出来一点时间」
「辛苦了辛苦了，你当时动画那么努力地学也算是有成果了啊」
「确实哈哈，没想到能走到这一步」
「这是怎么一回事啊」
她向我凑过来问。
「他在的工作室在网上已经火到出圈的地步了。本来是做游戏主题的动画的，但是很多不玩那个游戏的人也是他动画的粉丝。」
有了之前的教训，我这次在手机屏幕上打出来给她看。算是避免了精神错乱的嫌疑了。
「那你这边怎么样？大学还好吗？」
「还行吧，过得去」
其实一点都不行。
「啊对了，忘记跟你介绍了，这是我女朋友。」
「听说你是他初中同学，他也常跟我提起你，挺感兴趣的就打算见一面哈哈」
很讲礼貌的样子。
然后进行了一番没什么意义的寒暄。
要是之前看到他们两个人我一定会羡慕的，不过现在我不会了。
虽然是幽灵，但是应该再没有比她更能理解我的存在了。
是不是男女朋友的关系无所谓，有这样的知己就已经很满足了。
「喂，他们要呆到什么时候啊」
她好像有点不耐烦了。
「稍微等一下吧。他马上就会说有事情要走了」
「你怎么知道的？」
「因为没什么话好说」
果真，过了十多分钟，刚好吃完点的一点点东西。
「那我下午还有点事情，就先走了」
「噢，那加油啊」
「之前一直觉得你太消沉了，虽然感觉现在有点变化了，但是一直挺担心你的，你也得努力努力啊」
劝别人努力什么的，最无趣了。
「劝别人努力什么的，最无趣了。」
她直接说出来了。
但是对老同学还是直接敷衍过去吧。
「啊哈哈……我知道了，你加油]
「嗯，那再见，账我结了」
刚想说不用帮忙结账，他已经付好钱匆匆地走了。
「哎……」
「回去吧」
「嗯」
劝我努力什么的，他又怎么明白我的苦忠呢。
我有必要为了什么而努力吗。
有人会跟我一起努力吗。
努力了就会开心吗，会有人表扬有吗。
事到如今了再努力还有什么意义吗。
没有，都没有。
「快点啊，回家继续看电影了」
哈哈，还是这样的催促让人觉得暖心。
