---
title: 这样就好-六回目
date: 2022-03-16 18:47:02


---

# 知道得多了，这样好吗？

偶尔也想出门呼吸一下新鲜的空气。
顺便去超市之类的地方逛逛吧，购物确实是减压的方式。
「我出去转转」
「噢，来了来了」
自然而然地又变成两人出门购物了。晚上刚过七点的街道行人寥寥无几，整个城市都沉浸在夜晚来到之前的寂静中。侧目看向并排走在傍边的她，长发仿佛也被晚风拂动。
拐入家边的一条路内，这条路上有个挺出名的古玩城。路边时常有人摆摊卖些古玩之类，偶尔也会卖别的东西，比如……算命之类的？不过现在都是在收拾摊位的时间了。
「喂，你！」
一个略显嘶哑的声音响起。发生什么事了啊，不过这种地方发生纠分也不奇怪。不理会他，继续走路。
「好像在叫你诶。」
「诶？」
听她这么一说，我转过头，确实看见有一个人看着我这边，用手招乎着我过去。摆得有模有样的算命摊，戴着一副圆框的眼镜，这不是典型的江湖骗子的形象吗。
「这也太可疑了吧，果真还是别理他了？」
我压低了声音对她说，可是还没等她回答——
「那边的小伙子，还有他女朋友，诶对对，就是你，过来下呗」
诶？！
「他好像能看见我？」
「好像是？」
喂喂不过还不是女朋友啊喂！
「能看见我的话也许是有真本事的？去看看？」
「嗯，如果真是这样的话」
我们走到他的摊子前面，他眯着眼睛从上倒下打量了我们两人一番。
「小伙子，果真是这样啊」
「什么？」
「你明明知道不是什么正常的东西，为什么还要让她跟着你呢？」
「哈？！你在说什么啊？！你能看见我算是你厉害，不过这是我的事情跟你也没什么关系吧」
「话是这么说了……小姐啊，你也知道这样下去他就没有回头路可以走了吧」
「什！」
「轻生的魂魄不得转世，带着生前的忧郁滞留于现世。你能看到她就已经很不妙了，再受她的影响，恐怕更是难逃一劫了。」
什么玄幻小说的解说啊。
「反正我愿意怎么样是我的事情吧。你能看到也许是有点本事，不过我用不着你来担心。少伪善了。」
自己平时是很不愿意用这种口气对人的。
「小伙子，这是为了你未来着想啊。你是很有才能的人，这样葬送了可惜了啊。以后还有很多机会的。」
火大。
我有什么才能啊。
就算有才能要这才能有什么用啊。
为什么我非得给这个社会做出点贡献不可啊。
我会得到什么回报吗？我能获得我想要的吗？
可笑。
现在对我来说再没有比在我身边的这位幽灵少女更在意的东西了。
世界就是毁灭了也无所谓。
「走了」
我跟她说，然后转身就走。
「等一下啊！」
那个算命先生一样的人拉住我的手。
「放开！」
「拿上这个吧！你要是改变想法了会有用的！只要把呆在你身边的幽灵消去，驱散掉邪气，你应该也能回归正常的生活了。」
说着他就把一个黄符纸住我手里塞。
「不需要。」
我的生活早就不正常了。
我把符纸往那术士脸上一丢，继续转身就走。
走了两步，发现她没有跟上来，还站在摊位前发呆。
「走了」
「啊，嗯。走吧」
* * *
她把手背在身后，加快步子跟上了我。
「话说，你叫什么名字啊」
一起生活了这么久还不知道互相的名字，确实也挺奇怪的。所以我还是问问吧。
「嗯？我的名字吗？」
「嗯」
「月。就是月亮的月」
单字吗。也挺好。
「那你叫我椋吧。木字傍一个京」
从名字里取出一个单字作为称乎应该也挺好的。
「嗯」
她一边说，一边低头看着脚尖走路，然后又突然抬起头，看向天空。
初升的月，很美。她缓缓开口说：
「你真的觉得跟我这样在一起就好吗？」
「当然了。对于我来说，再没有比这更想要的了」
「是吗。谢谢。」
她转过来面对着我笑了笑，那是一种很爽朗的笑，大概。
同时她的头发也随着一起飘动着。
「铃铃铃——」
「啊，我的电话」
「谁的？」
「我妈的」
虽然很不情愿，但是接通吧。
「喂？」
「喂？你爸这周末要回来，他说要见你」
「啊？这周末吗？」
「怎么？有别的事情吗？」
「倒也没有……」
「那就这么定了」
通话挂断了。
「什么事啊？」
「没啥，这个周末回一趟本家，而已」
「噢」
「你也一起来呗？把你介绍给我父母，哈哈哈，开玩笑的」
「诶？啊哈哈」
说实话，其实只不过是我觉得害怕罢了。
说起来今天星期几来着？好久没注意过了。
星期三啊。还有两天。
话说，买东西也忘了。
